哈喽大家好
上一集我们说了二大树的深度幼园搜索
这一集我们来说二大树的广度幼园搜索是如何实现的
广度幼园搜索比深度幼园搜索要复杂一些
它的代码没有我们想象中那么容易
广度幼园搜索你不能直接通过这样简单的地规就实现
这是广度幼园搜索达不到的
我先来充电一个吧
二叉树代码实现
二叉树的广度
优先搜索
这么一个内容广度幼园搜索
还是我们还是得构建是吧
其实这个东西我都快写完了
方个是node value
然后这次的value等于value
这次的life等于空
然后这次的right等于空
我写的已经熟的都不得了了是吧
等于new一个node然后这是a
然后abcdfg是吧abcdefg是吧
然后能a的b
cdefg
abcdefg
然后a的life是等于c是吧
然后a的right等于b是吧
然后c的life等于啥来着
c的life等于f
c的right等于g
然后b的life等于d
然后b的right等于e
这是一叉二叉树是吧
然后我们现在进行广度一些搜索是吧
给我一个root
然后给我一个target
给我一个根基点给我一个路边
我要进行搜索
首先还是第一步
年底性判断
如果root它都是空的话
我们肯定什么东西都没有
我就recent a first
完事
如果root不为空
我该
检验什么
我该检验什么
我该检验根基点
还是该检验一个
一些什么东西
看好了
这个root我们这会不传root
我叫root list
这是一个根基点
我这会不传单个
我传在集合
那就是或root list的lens
等于0也不行
就是这样的一个节奏
这个root现在是list
是不止一个节点
这是不止一个节点
之前我们伸搜都是传一个键
现在我这是不止一个键点
看好了
如果不为空的话
i等于0
i小于root list的lens
变立每个节点
看一下这个节点里面
到底是不是
判断root list的i
等于y6
首先root list的不能等于空
root list的i
不能等于空
并且它的y6
等于
怎么办
就啥也别管了
就root list出就得了
否则呢
看好了
广度优先搜索的是一层一层
比如说第一层
这个list只有一个节点
是吧
如果它不行
我就把它的两个孩子都放在集合里
交给下一层级来做
是吧
第二层级的时候
list有两个节点
如果c不行
我把fg放在一个集合里
b不行
把b和e再添到端产的集合里
是吧
所以我必须得
为一个集合
chilled list
如果不行的话
我要给chilled list的push
push什么呢
root list i
the left
以及root list
i the right
把它两个纸节点给扔进去
所以说
如果相同的话
就root list出
如果不相同的话
就把它两个纸节点扔进去
如果变成一圈
没有相同的
我有一个chilled list
是吧
return
fe
chilled list
它改起
这样的话
我第一次
我看的是我当前这个节点
如果不行的话
我把下一层的节点
放到例子里
下一层来判断
是吧
每一层判断的
都是刚才给我传进来的集合
是吧
第二层如果不行的话
把下一层都压到例子里
把这个集合
传到下一层
下一层一起来判
这就是一个
深度约定的搜索
来看一下
log
fe
一个集合a
我们最开始只有一个
是吧
然后我们找f在不在里面
出是吧
我们看一下打印一下
打印一下这个顺序
看一下打印的这个顺序
console.log
root list
a
2.6
ab
acbf是吧
acbf
是吧
一层一层的
它跟深度不一样
a打b
c打b
d
如果我要找的是e
是不是acbfgd
acbfgd
它是一层一层的去打
而不是深度约定搜索
我要去打
我在网上找到这些内容
我觉得c率怎么老抢卦呢
我把手机关机
好了
这个就是一个深度约定搜索
我们把
当前一层的先判断一遍
如果不行的话
把它的紫节点
压到chill的list的里面
这样的话
我最后chill的list是什么呢
是当前层
所有
节点的
紫节点
都在
这个list
这样
传入
下一层级的时候
这样的话
我们再传入下一个层级的时候
就可以
便利
整个
层级的
节点
是吧
传入下一个层级的时候
就可以便利整个层级的节点
我是一层一层的
往下传的
是吧
你必须得便利第二层
你才能获得第三层的所有的节点
当我获得了第三层的节点
每获得一个
我就往chill的list里放了
什么事
这种方式
我们就可以做到广度渊搜索
广度渊搜索
所以说做到广度渊搜索的代码
其实也挺容易的
不难
大家回去一定要练一下
这是二叉树的深搜和广搜
二叉树还有很多的概念
比如说一些什么二叉树的比较
还有我们要用图来生成二叉树
我们后续
来个来讲